# 一、ASP.NET MVC 即服务框架

自从第一次发布。NET 框架，微软提供了多种方法来构建面向服务的应用。从 2002 年最初发布的。NET，开发人员可以相当容易地创建一个基于 ASP.NET ASMX 的 XML web 服务。净和非。NET 客户端来调用它。那些 web 服务实现了各种版本的 SOAP，但是只能通过 HTTP 使用。

除了 web 服务之外，1.0 版的。NET 提供了对远程处理的支持。这使得开发人员可以编写不必绑定到 HTTP 协议的服务。类似于基于 ASMX 的 web 服务。NET Remoting 本质上为客户端发起的方法调用提供了对象激活和会话上下文。调用方使用代理对象来调用方法，而。NET 运行库处理客户端的代理对象和服务器的激活服务对象之间的数据序列化和封送处理。

2006 年底，微软发布了。NET 3.0，其中包括 Windows 通信基金会(WCF) 。WCF 不仅取代了 ASMX web 服务和。NET Remoting，而且在灵活性、可配置性、可扩展性以及对更新的安全性和其他 SOAP 标准的支持方面向前迈出了一大步。例如，使用 WCF，开发人员可以编写一个支持 SAML 令牌身份验证的非 HTTP 服务，并将其托管在一个定制的 Windows 服务中。这些和其他功能极大地扩展了。NET 可以用来构建面向服务的应用。

**更多关于 WCF 的报道**

如果你有兴趣了解更多关于 WCF 的知识，我推荐你阅读 Juval Lowy [O'Reilly，2007]的*编程 WCF 服务*或者 Steve Resnick，Richard Crane 和 Chris Bowen[Addison-Wesley Professional，2008]的*基本 Windows 通信基础*。这两本书都适合 WCF 新手和老手，因为它们涵盖了从基础到高级 WCF 主题的范围。

如果您需要在两个应用之间建立通信，无论它们是在同一地点还是相隔千里，WCF 都能做到。如果其开箱即用的功能还不够，WCF 巨大的可扩展性模型提供了足够的机会来插入您能想到的任何东西。

这就是我们要稍微左转的地方，离开不断增强的能力和灵活性的进化之路，朝着更简单、更针对一小组特定场景的方向前进。

在 JavaScript 和移动设备的世界里

在过去二十多年的互联网发展过程中，除了基本的 HTML 操作之外，网站和页面都依赖于服务器端代码。但是最近，各种与 AJAX 相关的工具和框架——包括(但不限于)JavaScript、jQuery、HTML5 和一些 CSS 技巧——已经引发了对服务的需求，这些服务不太涉及复杂的企业应用之间的对话，而是更多地涉及需要获取和推送少量数据的网页。在这些情况下，通过 HTTP 与服务通信几乎是必然的，因为网站本身就是 HTTP 应用。此外，浏览器内可用的安全选项比浏览器外的应用简单得多，因此服务不需要支持所有各种与安全相关的 SOAP 标准。

除了简单的协议和安全需求之外，网页通常使用基于文本的消息而不是二进制格式的消息与其他应用和服务进行通信。因此，服务只需要支持 XML 或 JSON 序列化。

除了 web 应用之外，今天的智能手机和平板电脑已经产生了对支持小型智能客户端移动应用的服务的巨大需求。这些服务在本质上非常类似于那些支持 AJAX 的网站。例如，它们通常通过 HTTP 进行通信；它们发送和接收少量基于文本的数据；为了提供更好的用户体验，他们的安全模型倾向于采用极简主义的方法(也就是说，他们努力减少配置，减少用户的麻烦)。此外，这些服务的实现鼓励跨不同移动平台的更多重用。

简而言之，现在有一种对服务框架的需求，即开箱即用，提供这些简单的基于文本的 HTTP 服务所需要的东西。虽然 WCF 可以用来创建这样的服务，但在默认情况下它肯定不是这样配置的。不幸的是，WCF 增加的灵活性和可配置性使得搞砸事情太容易了。

这就是 ASP.NET MVC 框架出现的原因。

使用 MVC 框架的优势

一旦你知道，在某些情况下，你对 WCF 的许多功能不感兴趣，你就可以开始考虑像 ASP.NET MVC 这样的框架——具有更少的面向服务的功能——作为优势。在本节中，您将详细了解其中的一些。

配置

就像构建一个网站一样，启动并运行一个基于 MVC 的服务不需要太多的配置。端点的概念不存在，契约也不存在。稍后您会看到，与 WCF 服务相比，基于 MVC 的服务是相当松散的。您几乎只需要一个 REST URL、一组入站参数和一条响应 JSON 或 XML 消息。

默认休息

说到 REST，用 ASP.NET MVC 和 Web API 构建服务提供了大部分你需要遵守 REST 架构 的约束。这主要是由于 MVC 框架提供的 URL 路由特性。不像 WCF，服务是物理文件的地址(即直接映射到服务类或`.svc`文件的地址)，MVC 的服务地址是映射到控制器方法的 REST 风格的路由。因此，这些路径非常适合 REST 风格的 API 规范。

这个路由的概念对于理解 MVC 如何用于构建服务至关重要，所以让我们看一个例子。在这本书里，你将学习如何开发一个简单的任务管理服务。您可以想象用一个服务方法来获取单个任务。这个方法将接受一个任务的`TaskId`并返回该任务。在 WCF 实现时，该方法可能如下所示:

```cs

[ServiceContract]
public interface ITaskService
{
    [OperationContract]
    Task GetTask(long taskId);
}

public class TaskService : ITaskService
{
    private readonly IRepository _repository;

    public TaskService(IRepository repository)
    {
        _repository = repository;
    }

    public Task GetTask(long taskId)
    {
        return _repository.Get<Task>(taskId);
    }
}
```

通过适当配置的`.svc`文件和相应的端点，您将得到一个如下所示的 URL:

```cs
http://MyServer/TaskService.svc
```

然后，调用者会发送一个 SOAP 请求，SOAP action 设置为`GetTask`，传入`TaskId`参数。当然，当构建一个. NET 客户端时，大部分底层的 SOAP 粘性物质已经为你处理好了。但是从 JavaScript 进行 SOAP 调用可能更具挑战性，并且——可以说——是不必要的。

在 ASP.NET MVC 4 下的这个相同的例子将涉及创建一个控制器而不是一个 WCF 服务类。控制器上存在获取`Task`对象的方法，但它不再像在 WCF 那样由契约定义。控制器可能如下所示:

```cs
public class TasksController : Controller
{
    private readonly IRepository _repository;

    public TasksController(IRepository repository)
    {
        _repository = repository;
    }

    public ActionResult Get(long taskId)
    {
        return Json(_repository.Get<Task>(taskId));
    }
}
```

使用`TasksController` 和适当配置的路由，用于获取单个任务的 URL 如下所示:

```cs
http://MyServer/Task/Get/123
```

注意，方法名“Get”出现在 URL 中。让我们简单地看一个用 Web API 构建的例子:

```cs
public class TasksController : ApiController
{
    private readonly IRepository _repository;

    public TasksController(IRepository repository)
    {
        _repository = repository;
    }

    public Task Get(long taskId)
    {
        return repository.Get<Task>(taskId);
    }
}
```

最大的变化之一是新控制器使用的基类，`ApiController` 。这个基类是专门为支持 RESTful 服务而构建的，您只需返回被请求数据的对象(或者集合中的对象)。与前面的 MVC4 例子中显示的`ActionResult`形成对比。此外，URL 本身也会有所不同:

```cs
http://MyServer/Tasks/123
```

请注意，URL 不再需要包含控制器的方法名。这是因为，通过 Web API，HTTP 动词(例如 GET、POST、PUT)被自动映射到相应的控制器方法。正如你将在下一章看到的，这有助于你创建一个更符合 REST 架构原则的 API。

现在，要认识到的重要事情是，这个服务调用的整体包含在 URL 本身中；该地址没有 SOAP 消息。这是 REST 的关键原则之一:资源可以通过唯一的 URIs 访问。

**REST 快速概览**

由 HTTP 规范的主要作者之一 Roy Fielding 创建的 REST 旨在比 SOAP 更好地利用 HTTP 中的标准和技术。例如，REST APIs 的开发人员被鼓励只使用 HTTP 动词，而不是创建任意的 SOAP 方法:

*   得到
*   邮政
*   放
*   删除

REST 也是以资源为中心的；也就是说，RESTful APIs 使用 HTTP 动词来操作或获取关于资源的信息。这些是 REST 术语中的名词(例如，任务、用户、客户和订单)。因此，动词作用于名词。换句话说，就是对资源执行操作。

此外，REST 利用了 HTTP 系统的其他方面，例如:

*   贮藏
*   安全性
*   无国籍
*   网络分层(在客户端和服务器之间有各种防火墙和网关)

这本书将充分涵盖 REST 原则，让你能够使用 ASP.NET MVC 来构建服务。然而，如果您感兴趣，您可以找到几本涵盖 REST 架构全部内容的好书。你可能也会觉得阅读菲尔丁博士论文的第五章很有趣，在那里休息的概念首次被提出。您可以在此处找到该章节:

```cs
http://www.ics.uci.edu/∼fielding/pubs/dissertation/rest_arch_style.htm
```

在继续之前，让我们解决一些人可能正在思考的问题:你确实可以用 WCF 创建 REST 服务。环顾互联网，你肯定会发现 MVC 和 WCF 争论的双方都在争论(关于构建 RESTful 服务)。因为这是一本关于如何用 MVC 和 Web API 构建服务的书，所以让我们一起跳过这个争论。

带路线的抽象

有点类似于服务接口和它们在 WCF 的实现，routes 在调用者看到的和底层实现之间给了 MVC 服务开发者一个抽象层。换句话说，您可以将任何 URL 映射到任何控制器方法。当 API 签名(即 REST URL)没有硬连接到特定的接口、类或`.svc`文件时，您可以自由地更新该 API 方法的实现，只要该方法的 URL 规范仍然有效。

使用 URL 处理变化的实现的一个经典例子是服务版本控制。通过创建一个在 URL 中嵌入了“v2”(或类似名称)的新路由，您可以在一个实现和一个版本化方案或一组版本之间创建一个任意的映射，这个映射直到稍后才存在。因此，您可以使用一组控制器(和它们的方法),并决定一年后它们将成为 v2 API 的一部分。

控制器激活非常好

无论主题是较早的 XML Web 服务(也称为 ASMX 服务)、WCF，还是具有 ASP.NET MVC 的服务，都存在*服务激活*的概念。本质上，由于对服务的所有调用基本上都是新请求，ASP.NET 或 WCF 运行时为每个请求激活服务类的一个新实例。这类似于 OO 语言中的对象实例化。请注意，服务激活比简单地让应用代码创建一个新对象要复杂一些；本书将在后面的章节中更深入地讨论这个话题。

ASP.NET MVC 为前后处理提供了一个简单的机制，叫做*动作过滤器* 。这些过滤器本质上是包含一些方法的类，允许您在调用控制器方法之前和之后运行一些代码。这些动作过滤器采用属性的形式，它们或者被修饰在特定的方法上，或者被全局配置用于所有的方法。

这有点难以描述，但是一旦你编写并调试了一些控制器——以及一些动作过滤器——你会开始注意到微软做的这种安排是多么的干净和简单。没有什么是对您隐藏的，这使得在调试器中理解和单步调试整个服务调用变得简单。

JSON 、XML 和 REST 的互操作性

如前所述，REST 完全基于现有的 HTTP 标准，因此它在所有能够发出 HTTP 请求的平台上具有极强的互操作性。这不仅包括电脑、智能手机、和平板电脑，还包括普通的“老式”手机、DVR、电话系统、ATM 机、冰箱、警报系统、浏览器、电子表等设备——不胜枚举。只要设备可以向 URL 发出 HTTP 请求，它就可以“做”REST。

这同样适用于 JSON 和纯 XML 数据。与 SOAP 相比，这些技术在正确格式化或理解消息规范方面要求很少。从技术上讲，SOAP 是一种基于 XML 的协议。然而，构造有效的 SOAP 消息(包括信封、头和正文)比简单地用 XML 表示数据要复杂得多。解析 XML 或 JSON 与成熟的 SOAP 消息也是如此。这种复杂性意味着开发人员通常需要 SOAP 库来构造和解析 SOAP 消息。对这些库的需求限制了 SOAP 在小型或专业设备上的可用性。

除了极其简单的格式之外，JSON 的一个主要优点是，对于给定的数据包，它比用 XML/SOAP 表示的相同数据要小得多。同样，这使得 JSON 对于偶尔连接或低功耗的设备，以及那些最常用于蜂窝网络的设备非常有吸引力。

这并不是说肥皂没有价值或者没有它的位置；事实上，恰恰相反。SOAP 协议的功能远远超出了 REST 和 JSON。这些功能大部分是由 WS-*规范定义的(“WS”代表“web 服务”)。这些规范处理更复杂的消息传递需求，例如消息安全、事务、服务发现、元数据发布、路由、信任关系和身份联合。这些在 REST 中都是不可能的，因为它们需要 HTTP 协议范围之外的功能。

Web API 简介

到目前为止，使用 ASP.NET MVC 的所有方面和优点都与新的 MVC4 Web API 无关。事实上，MVC 框架本身——没有 Web API——为构建基于 REST 的服务 提供了一个简单而强大的框架。

也就是说，MVC4 中新的 Web API 将事情提升了一个档次。它带来了一系列特性，使得构建 REST 服务更加容易和快速。让我们来看看其中的一些新功能:

*   **基于约定的 CRUD 动作** **:** HTTP 动作(例如 GET 和 POST)通过它们的名称自动映射到控制器方法(也称为*控制器动作*)。例如，在一个名为 Products 的控制器上，一个像`/api/products`这样的 Get 请求将自动调用控制器上一个名为“GET”的方法。此外，Web API 会自动将 URL 中给定的参数数量与适当的控制器方法进行匹配。因此，URL `/api/products/32`会自动调用`Get(long id)`方法。同样的魔力也适用于 POST、PUT 和 DELETE 调用。
*   **内置内容协商** **:** 在 MVC 中，返回 JSON 或 XML 的控制器方法必须硬编码，以专门返回那些内容类型之一。但是对于 Web API，控制器方法只需要返回原始数据值，这个值将根据调用者的请求自动转换成 JSON 或 XML。调用者只需使用 Accept 或 Content-Type HTTP 头来指定返回数据的所需内容类型，Web API 确保返回值的格式正确。不是返回一个类型为`JsonResult`的对象，而是简单地返回你的数据对象(例如，`Product`或`IEnumerable<Product>`)。
*   **自动支持 OData** **:** 只需将新的`[Queryable]`属性放在返回`IQueryable`的控制器方法上，客户端就可以使用该方法进行 OData 查询组合。
*   **自托管** **:** 有了 Web API，你不再需要使用 IIS 来托管 HTTP 服务。现在，您的 REST 服务可以托管在定制的 Windows 服务、控制台应用或您需要的任何其他类型的主机中。

摘要

在这一章中，你学习了 ASP.NET MVC 框架如何为构建 REST 风格的 Web APIs 提供了一个很好的平台。在不需要 WCF 和 SOAP 的大部分功能和灵活性的场景中，MVC 可能是一个非常简单和优雅的替代方案。这些场景包括只需要支持 HTTP 通信的应用，以及那些非常关注文本格式消息的应用。

您还了解了使用 ASP.NET MVC 的各种优势，包括对 REST 的强大支持、自定义 URL 路由以及基于 REST 和 JSON 的服务的互操作性。

最后，向您介绍了全新的 Web API，并探索了它给 ASP 世界带来的一些特性。基于网络的休息服务。