# 六、保护服务

啊，保安。你知道你最终会到达这里。安全性是体系结构中可能在不知不觉中变得异常复杂的领域之一。人们指望你把事情做好——没有出错的余地。当安全措施执行不力时，诉讼就会发生，公司也会破产。你绝对不能搞砸了！

幸运的是，因为您正在处理一个基于 HTTP 的 RESTful 服务，所以您可以利用已经存在多年的安全机制来处理安全架构中更复杂、更危险的部分。对于其余部分，您可以依赖 ASP.NET 成员和角色提供者。因此，尽管一些应用需要大量的文档和源代码来确保它们的安全，但任务管理服务却不是这样。实现会很简单，这一章会很短。

主要思想

让我们先把服务的安全性分成两部分:*认证*和*授权*。认证回答了这个问题，“API 的调用者是它所声称的那个人吗？”授权回答了这个问题，“允许调用者做它正在尝试做的事情吗？”换句话说，*认证建立调用者的身份*，而*授权强制调用者的权限*。如果您回忆起第 5 章中的内容，调用者将试图执行一个控制器动作。

证明

当服务接收到新的 web 请求时，您需要做的第一件事是验证调用者的凭证。也就是说，打电话的人会告诉你两件事:打电话的人自称是谁，以及如何证实这种说法。当你每天早上开始工作时，你可能会登录到你的计算机(和域)上。在我的例子中，我声称自己是 Jamie Kurtz，我在登录屏幕上输入的密码验证了我确实是我所声称的那个人。

在 HTTP 世界中，有几种方法可以验证调用者的凭证。[表 6-1](#Tab1) 列出了较为普遍的几种。

[表 6-1](#_Tab1) 。HTTP 中认证的类型

| 类型 | 描述 |
| --- | --- |
| 没有人 | 您不需要知道调用者的身份，也不需要通过应用权限来保护任何站点或服务的资源。 |
| 基础 | 调用者(例如，使用 API 的浏览器或应用)添加包含用户名和密码的 HTTP 授权报头。这些值本质上是明文，只使用 base64 编码进行简单的混淆。这通常与 SSL 传输安全(即公开 HTTPS 地址的端点)一起使用。这保护了明文用户名和密码。 |
| 摘要 | 提供了一种更好的方法，将用户名和密码放入 HTTP 头中，为这些值提供加密。这是为了避免 HTTPS 的需要。 |
| 麻省理工学院开发的安全认证系统 | 使用身份验证服务器(如 Windows Active Directory)来提供凭据验证。这类似于 Windows 网络上的 intranet 站点，它与用户身份验证的域集成在一起。许多内部 SharePoint 网站使用这种方法，这样公司的用户在访问内部网时就不必重新输入用户名和密码。 |
| 公钥、证书 | 依靠客户端或调用者提供的证书来识别用户。这在公共网站或服务中不是很有用，但对于用户或设备已知的应用非常合适。这种方法的一个例子可能是用于跟踪库存的内部、便携式、基于设备的仓储应用。用户群相对较小，在公司的组织结构中定义明确。每个用户或设备都有一个证书，在每次访问您的站点或服务时可以识别他(或它)。 |
| 代币 | 当涉及到第三方令牌发放者(例如，OpenID 和 Microsoft Passport)时，大量使用。这允许除您之外的其他人验证用户的凭证。调用者首先使用您信任的令牌颁发者验证他们的用户名和密码。然后，一旦调用者有了这个令牌，他们就用它来调用您的服务。因为您信任该颁发者，所以您可以相信令牌安全地标识了调用者——并且永远不必费心验证用户的凭证。 |

现在，您可以为任务管理服务消除使用令牌、证书和 Kerberos。目标是保持这个例子的简单性，避免依赖 Active Directory 或任何其他系统来验证调用者的凭证。当处理面向公众的互联网应用和服务时，这些特定的方法可能过于复杂和不切实际。这使您只能使用摘要、基本或无。您完全可以跳过 none——因为您确实需要识别调用者并实施权限。

在 basic 和 digest 之间，basic 更容易实现——并且足够安全，只要您利用传输安全 (例如，HTTP 上的 SSL/TLS——这是 HTTPS，利用 X.509 证书来加密 HTTP 流量)。这样，服务应用*和它的调用者*只需要处理明文密码；然而，你可以依靠 HTTPS 的安全性来确保这些纯文本密码不被泄露。因此，任务管理服务将实现基本的 HTTP 认证。

ASP.NET MVC 和 Web API 没有附带任何工具或选项来针对用户的定制数据存储提供基本的 HTTP 认证。它们也没有提供基本 HTTP 认证和 ASP.NET 成员资格提供者之间的任何集成。因此，您需要自己构建这些东西。

授权

一旦安全地识别了调用者，就需要实施一些基本的权限。在任务管理服务中，您将只有两个级别的用户:用户和管理员。出于演示的目的，您将限制那些属于管理员角色的调用者修改类别主列表的能力。所有其他操作将对所有用户开放(即用户角色中的用户)。

如今， *声称*的概念终于流行起来。主要思想是将一组键-值字符串对与经过身份验证的用户相关联，其中键-值对提供关于用户的各种信息——包括她所属的角色。这些信息包括用户声称拥有或能够做的事情、用户声称属于的角色等等。因为特定类型的声明可以支持多个实例，所以您可以使用该结构来分配角色。表 6-2 展示了“鲍勃”的一组声明可能是什么样子。请注意，角色声明类型有多个值(即 Bob 属于多个角色)。

[表 6-2。](#_Tab2)一个用户声称的例子

| 索赔类型 | 索赔价值示例 |
| --- | --- |
| `Email` | `bob@gmail.com` |
| `UserId` | 史密斯 |
| `Surname` | 鲍勃的姓:史密斯 |
| `Givenname` | 鲍勃的名字:鲍勃 |
| `SID` | Bob 的安全标识符；通常是系统下发的东西:c 73832 ee-3191-4d C7-a3d 4-25 adddd 5496 b |
| `Role` | 用户 |
| `Role` | 管理员 |

严格地说，声明并不局限于只处理授权的值。然而，它们确实为添加用户所属的角色提供了一个很好的结构——这是您在授权时主要关心的问题。您可以利用`Authorize`属性让 ASP.NET 在将特定控制器操作限制到特定角色时自动检查这些声明。

授权的一部分是创建一个可以与当前线程关联的`IPrincipal`实例。每个 web 请求都在自己的线程上执行，因此每个请求都将在调用者主体的上下文中执行。这允许所有下游代码简单地检查当前线程的主体信息，例如当前调用者的 ID、调用者的角色、电子邮件地址等等。这也允许 ASP.NET 在执行控制器方法之前检查调用者的角色。对于任务管理服务，您将使用`GenericPrincipal`对象——它是`IPrincipal`的一个实现——来设置调用者的身份和角色。你将在本章后面更详细地探讨这个主题。

认证和授权过程

每次有呼叫进入任务管理服务时，您将执行以下步骤(按此顺序)。请记住，ASP.NET MVC Web API 调用总是在特定控制器动作的上下文中(例如，对特定控制器方法的调用):

1.  一个包含 HTTP 授权头的 web 请求到达，该头包含调用者的凭证(用户名和密码)。
2.  从标头中解析出凭证—包括从 base64 编码的字符串转换为普通的 ASCII 字符串。
3.  根据凭据库验证这些凭据。
4.  在当前线程上设置一个`IPrincipal`对象，包含当前用户的身份和相关声明(例如，用户 Id、电子邮件、名字、姓氏和角色)。
5.  让 ASP.NET 使用主体的声明在受保护的控制器方法上实施权限(通过`Authorize`属性)。

设置它

既然您已经理解了保护任务管理服务需要做些什么，那么让我们来完成设置的过程。您将从配置`SqlMembershipProvider`和`SqlRolesProvider`开始。这些将为您提供认证用户、存储他们的用户名和电子邮件地址以及将角色与用户相关联所需的一切。这些成员资格提供程序还包括一个 API，您可以使用它来执行与安全相关的操作，而不必自己管理数据库数据。

成员资格提供者还包括其他一些在本练习中不会用到的功能，但是对于面向用户的 web 应用来说可能非常有用。这些功能包括 X 次失败登录尝试后的帐户锁定、锁定前允许的可配置失败尝试次数、机密问题和答案(在用户忘记密码时使用)、密码重置和密码复杂性策略。在任务管理服务中，您将主要使用提供者的凭证验证和角色功能。

确保以下部分包含在`system.web`元素内的`web.config`文件中:

```cs
<membership>
  <providers>
    <clear />
    <add name="AspNetSqlMembershipProvider"

type="System.Web.Security.SqlMembershipProvider"
          connectionStringName="Mvc4ServicesDb"
          enablePasswordRetrieval="false"
          enablePasswordReset="true"
          requiresQuestionAndAnswer="false"
          requiresUniqueEmail="false"
          maxInvalidPasswordAttempts="5"
          minRequiredPasswordLength="6"
          minRequiredNonalphanumericCharacters="0"
          passwordAttemptWindow="10" />
  </providers>
</membership>
<roleManager enabled="true">
  <providers>
    <clear />
    <add name="AspNetSqlRoleProvider"
          type="System.Web.Security.SqlRoleProvider"
          connectionStringName="Mvc4ServicesDb" />
  </providers>
</roleManager>
```

这两个部分使`Membership`和`Roles`类能够在应用中针对数据库使用。

扩充成员数据

成员资格和角色提供程序包括它们自己的数据库表(以及存储过程和视图)。为了在不弄乱提供者表的情况下存储关于用户的附加信息，您将使用自己的`User`表——并创建与成员的`aspnet_Users`表的一对一关系。服务的数据库模式在[第 3 章](3.html)中有所介绍，在那里您了解了这些表是如何相互关联以及如何与数据库模型的其余部分关联的。现在是时候看看你如何使用这种混合数据。

首先，创建数据库视图，NHibernate 将使用它来检索服务的用户。在第 5 章的[中，您学习了如何使用 Fluent NHibernate 将`User`域模型类映射到名为`AllUsers`的视图。这种方法允许您将来自`User`表的成员数据和您自己的数据作为一个实体来处理。下面是视图定义——注意它如何将您的`User`表连接到 ASP.NET 成员表](5.html):

```cs
create view dbo.[AllUsers]
as
selectu.UserId,
    u.Firstname,
    u.Lastname,
    u.ts,
    am.Email,
    au.UserName
    from dbo.aspnet_Membership am
    inner join dbo.aspnet_Users au
        on au.UserId = am.UserId
    inner join dbo.[User] u on u.UserId = au.UserId
```

这允许您使用 NHibernate 会话对象为用户执行简单的查询——通过`userId`——如下所示:

```cs
_session.Get<User>(userId);
```

前面的代码片段返回一个用户对象，该对象包含所有三个表中的属性。

这本书提供的代码——也可以在`https://github.com/jamiekurtz/Mvc4ServicesBook`从 GitHub 下载——也包括保存新用户的代码。如果您查看代码，您会注意到存在一些额外的类，允许在单个操作中通过成员资格提供者和`IUserRepository` 保存用户数据。API 并不正式支持保存用户或用户数据，但是`UserController`包含了创建测试数据的代码。

您会注意到代码包括一个适配器，用于包装一些成员和角色静态类。这使您可以避免将代码耦合到这些方法上，否则几乎不可能有效地对安全代码进行单元测试。成员资格适配器的接口如下所示:

```cs
public interface IMembershipInfoProvider
{
    MembershipUserWrapper GetUser(string username);
    MembershipUserWrapper GetUser(Guid userId);
MembershipUserWrapper CreateUser(string username, string password, string email);
    bool ValidateUser(string username, string password);
    string[] GetRolesForUser(string username);
}
```

实现类如下所示:

```cs
using System;
using System.Web.Security;

public class MembershipAdapter : IMembershipInfoProvider
{
    public MembershipUserWrapper GetUser(string username)
    {
        var user = Membership.GetUser(username);
        return user == null ? null : CreateMembershipUserWrapper(user);
    }

    public MembershipUserWrapper GetUser(Guid userId)
    {
        var user = Membership.GetUser(userId);
        return CreateMembershipUserWrapper(user);
    }

    public MembershipUserWrapper CreateMembershipUserWrapper(MembershipUser user)
    {
        if (user == null)
        {
            return null;
    }

        return new MembershipUserWrapper
                   {
                       UserId = Guid.Parse(user.ProviderUserKey.ToString()),
                       Email = user.Email,
                       Username = user.UserName
                   };
    }

    public MembershipUserWrapper CreateUser(string username, string password, string email)
    {
        var user = Membership.CreateUser(username, password, email);
        return CreateMembershipUserWrapper(user);
    }

    public bool ValidateUser(string username, string password)
    {
        return Membership.ValidateUser(username, password);
    }

    public string[] GetRolesForUser(string username)
    {
        return Roles.GetRolesForUser(username);
    }
}
```

`MembershipUserWrapper`类是另一种适配器，它允许您处理用户数据，而无需耦合到成员资格提供者的`User`对象——后者比某些用户数据要重得多。因此，不是返回提供者的`User`对象并打破封装，而是提供一个`IMembershipInfoProvider`接口，它保护你不受底层成员 API 的影响。

消息处理器

接下来，您将在所谓的*消息处理程序*中使用成员资格适配器。您可以使用处理程序来拦截对 Web API 控制器的调用。在这种情况下，您将使用处理程序来验证调用者的凭证(即，验证调用者)。这也给了你一个很好的地方来设置当前线程的主体对象。

让我们一次一节地浏览处理程序类。首先，handler 子类化了所谓的`DelegatingHandler`——它是 Web API 提供的基类，允许轻松实现消息处理程序。在下面的代码中，注意这个类的基类，以及`SendAsync()`覆盖:

```cs
public class BasicAuthenticationMessageHandler : DelegatingHandler
{
    public const string BasicScheme = "Basic";
    public const string ChallengeAuthenticationHeaderName = "WWW-Authenticate";
    public const char AuthorizationHeaderSeparator = ':';

    private readonly IMembershipInfoProvider_membershipAdapter;
    private readonly ISessionFactory_sessionFactory;

    public BasicAuthenticationMessageHandler(IMembershipInfoProvider membershipAdapter, ISessionFactory sessionFactory)
    {
        _membershipAdapter = membershipAdapter;
        _sessionFactory = sessionFactory;
    }

    protected override Task<HttpResponseMessage> SendAsync(HttpRequestMessage request, CancellationToken cancellationToken)
    { ....
```

您将使用`IMembershipInfoProvider`和`ISessionFactory`类来验证调用者的凭证，然后查找他们的用户信息。

接下来，`SendAsync()`方法(下一个代码片段显示了其中的一部分)进行一些基本的验证，以确保 web 请求的头部包含预期的基本授权信息:

```cs
var authHeader = request.Headers.Authorization;
if (authHeader == null)
{
    return CreateUnauthorizedResponse();
}

if (authHeader.Scheme != BasicScheme)
{
    return CreateUnauthorizedResponse();
}
```

`CreateUnauthorizedResponse()`方法如下面的代码片段所示。它的目的是创建一个 401 HTTP 响应——让调用者知道它需要提供适当的凭证:

```cs
private Task<HttpResponseMessage> CreateUnauthorizedResponse()
{
var response = new HttpResponseMessage(HttpStatusCode.Unauthorized);
response.Headers.Add(ChallengeAuthenticationHeaderName, BasicScheme);

    var taskCompletionSource = new TaskCompletionSource<HttpResponseMessage>();
    taskCompletionSource.SetResult(response);
    return taskCompletionSource.Task;
}
```

请注意，您需要在响应中添加挑战头。将“WWW-Authenticate: Basic”放在响应头中告诉调用浏览器或其他应用，您正在期待基本的身份验证凭证，但您没有得到它们。

继续使用`SendAsync()`方法，接下来您要做的事情是从认证头中解析出凭证:

```cs
var encodedCredentials = authHeader.Parameter;
var credentialBytes = Convert.FromBase64String(encodedCredentials);
var credentials = Encoding.ASCII.GetString(credentialBytes);
var credentialParts = credentials.Split(AuthorizationHeaderSeparator);
if(credentialParts.Length != 2)
{
    return CreateUnauthorizedResponse();
}
var username = credentialParts[0].Trim();
var password = credentialParts[1].Trim();
```

现在您已经有了调用者的用户名和密码，您可以使用`IMembershipInfoProvider`接口来验证这些凭证:

```cs
if (!_membershipAdapter.ValidateUser(username, password))
{
    return CreateUnauthorizedResponse();
}

SetPrincipal(username);
```

`ValidateUser()`方法将使用适配器的底层静态`Membership.ValidateUser()` API 调用来验证提交的用户名和密码。如果这些凭证无效，您需要返回一个 401 HTTP 响应——如前所述。如果凭证有效，那么您需要做的最后一件事就是用代表调用者的主体设置当前线程:

```cs
private void SetPrincipal(string username)
{
    var roles = _membershipAdapter.GetRolesForUser(username);
    var user = _membershipAdapter.GetUser(username);

    User modelUser;
    using(var session = _sessionFactory.OpenSession())
    {
        modelUser = session.Get<User>(user.UserId);
    }

    var identity = CreateIdentity(user.Username, modelUser);

    var principal = new GenericPrincipal(identity, roles);
    Thread.CurrentPrincipal = principal;

    if (HttpContext.Current != null)
    {
        HttpContext.Current.User = principal;
    }
}
```

注意，如果`HttpContext.Current`属性为空，则不需要设置它的`User`属性。

在这个`SetPrincipal()`方法中，您使用`IMembershipInfoProvider`来获取现在已经过身份验证的用户的角色。您还需要使用适配器从会员数据中获取用户本身，以便拥有用户的`UserId`。然后您可以使用`UserId`(和一个 NHibernate `ISession`对象)来获得一个相应的`User`对象。将`User`对象交给另一个方法来创建一个新的`GenericIdentity`对象(包括用户的所有声明)。下面是`CreateIdentity()`方法:

```cs
private GenericIdentity CreateIdentity(string username, User modelUser)
{
    var identity = new GenericIdentity(username, BasicScheme);
    identity.AddClaim(new Claim(ClaimTypes.Sid, modelUser.UserId.ToString()));
    identity.AddClaim(new Claim(ClaimTypes.GivenName, modelUser.Firstname));
    identity.AddClaim(new Claim(ClaimTypes.Surname, modelUser.Lastname));
    identity.AddClaim(new Claim(ClaimTypes.Email, modelUser.Email));
    return identity;
}
```

前面的方法显示了如何将用户属性转换为添加到新身份对象中的声明。简而言之，您将看到每当控制器代码需要任何声明值(例如，当前用户的`UserId`或电子邮件地址)时，这些声明是如何使用的。

最后，使用新的身份对象创建一个新的`GenericPrincipal`，然后将它分配给线程的当前主体和`HttpContext`对象的`User`属性。

如果您回头看一下上一节末尾概述的五个步骤，您会注意到您刚刚完成了第一步到第四步。现在您有了一个完全通过身份验证的用户，他们的角色与当前线程的主体相关联。这将允许您用`Authorize`属性来修饰控制器和控制器方法。该属性在当前线程中寻找一个`IPrincipal`对象，从中可以确定用户的角色。下面是一个例子，说明如何使用属性来保护`CategoriesController`类上的 `Post()`方法，因为您只想允许管理员添加新的类别:

```cs
[Authorize(Roles = "Administrators")]
public HttpResponseMessage Post(HttpRequestMessage request, Category category)
```

最后一步是确保将您的`BasicAuthenticationMessageHandler`类添加到当前应用的消息处理程序管道中。您在启动时只做一次，所以利用`NinjectWebCommon`类的`RegisterServices()`方法是最有意义的。代码如下所示:

```cs
private static void RegisterServices(IKernel kernel)
{
    var containerConfigurator = new NinjectConfigurator();
    containerConfigurator.Configure(kernel);
GlobalConfiguration.Configuration.MessageHandlers.Add(kernel.Get<BasicAuthenticationMessageHandler>());
}
```

首先，你配置 Ninject 容器，正如在[第 5 章](5.html)中所讨论的。接下来，使用容器获取消息处理程序的实例，并将其添加到 Web API 全局配置对象的`MessageHandlers`集合中。一旦完成，对任务管理服务中任何控制器方法的所有调用都将被`BasicAuthenticationMessageHandler`拦截，它将验证调用者的凭证并设置相应的主体。

iusersession〔t0〕

在最后一节中，您将了解一个代表当前调用者的小助手类。当然，在上一节中，您经历了验证调用者凭证和创建一个`GenericPrincipal`对象的麻烦。然而，为了让您的代码更简洁，您可能更喜欢使用一个单独的接口和类，当您需要当前用户的信息时，可以将它注入控制器。

`IUserSession`接口的代码非常简单，因为它只公开了您需要了解的用户信息:

```cs
public interface IUserSession
{
    Guid UserId { get; }
    string Firstname { get; }
    string Lastname { get; }
    string Username { get; }
    string Email { get; }
}
```

现在您可以创建这个接口的一个实现，在其构造函数中接受一个`ClaimsPrincipal`(它是从`GenericPrincipal`派生而来的):

```cs
public class UserSession : IUserSession
{
    public UserSession(ClaimsPrincipal principal)
    {
        UserId = Guid.Parse(principal.FindFirst(ClaimTypes.Sid).Value);
        Firstname = principal.FindFirst(ClaimTypes.GivenName).Value;
        Lastname = principal.FindFirst(ClaimTypes.Surname).Value;
        Username = principal.FindFirst(ClaimTypes.Name).Value;
        Email = principal.FindFirst(ClaimTypes.Email).Value;
    }

    public Guid UserId { get; private set; }
    public string Firstname { get; private set; }
    public string Lastname { get; private set; }
    public string Username { get; private set; }
    public string Email { get; private set; }
}
```

如今，越来越多的在线应用使用电子邮件地址作为用户的用户名。如果在您的应用中是这种情况，您可能希望从单个声明(例如，`Email`声明)中填充`Username`和`Email`值。

注意这段代码是如何使用主体的声明并将它们的值复制到`IUserSession`属性中的。

要完成`IUserSession`和`UserSession`的配置，需要告诉 Ninject 如何获取接口的实例。回到`NinjectConfigurator`类(你在[第 5 章](5.html)中学到的)，添加下面的容器绑定:

```cs
container.Bind<IUserSession>().ToMethod(CreateUserSession).InRequestScope();
```

接下来，添加这个对应的`CreateUserSession()`方法:

```cs
private IUserSession CreateUserSession(IContext arg)
{
    return new UserSession(Thread.CurrentPrincipal as GenericPrincipal);
}
```

请记住，当控制器被激活并且 Ninject 容器被查询时，您已经验证了用户并在当前线程上设置了一个主体对象。前面的代码只是告诉 Ninject 让您将放在当前线程上的`GenericPrincipal`转换成一个新的`IUserSession`对象——然后在当前 web 请求期间保留它。所有这些使得像`TasksController`这样的类有可能被注入一个`IUserSession`:

```cs
private readonly ICommonRepository _commonRepository;
private readonly IHttpTaskFetcher _taskFetcher;
private readonly IUserSession _userSession;

public TasksController(
    ICommonRepository commonRepository,
    IHttpTaskFetcher taskFetcher,
    IUserSession userSession)
{
    _commonRepository = commonRepository;
    _taskFetcher = taskFetcher;
    _userSession = userSession;
}
```

摘要

你通过了安检。到目前为止，您应该对如何在 ASP.NET MVC 4 中的 Web API 应用中实现身份验证和授权有了很好的了解，包括如何利用 ASP.NET 成员资格和角色提供者。

在这本书的这一点上，你已经学会了几乎所有你需要的框架级的东西。在下一章中，您将最终使用到目前为止已经配置和构建的各种组件来构建一些 Web API 控制器。